Задача 1

   1. Полная (аппаратная) виртуализация:
      - Описание: Этот тип виртуализации позволяет запускать несколько изолированных виртуальных машин (ВМ) на одном физическом сервере. Каждая виртуальная машина полностью эмулирует аппаратное обеспечение, что делает ее независимой и изолированной от других ВМ и хост-системы.
      - Примеры: VMware, Microsoft Hyper-V, KVM.

   2. Паравиртуализация:
      - Описание: В отличие от полной виртуализации, этот метод использует гипервизор для разделения доступа к основным аппаратным средствам, но объединяет код, касающийся виртуализации, в непосредственно операционную систему. Этот подход устраняет потребность в любой перекомпиляции или перехватывании, потому что сами операционные системы кооперируются в процессе виртуализации.
   . Это позволяет им взаимодействовать более эффективно с гипервизором (виртуальной машиной-хостом).
      - Примеры: Xen, Microsoft Hyper-V с использованием технологии Hyper-V Enlightenments.

   3. Виртуализация на основе ОС:
      - Описание: Этот тип виртуализации происходит на уровне операционной системы хоста. Он позволяет запускать несколько изолированных контейнеров или виртуальных сред внутри одной операционной системы. Контейнеры могут использовать общие ресурсы хост-системы и работать на одном и том же ядре ОС.
      - Примеры: Docker, LXC (Linux Containers).

Задача 2

   1. высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - можно использовать связку из 2х и более аппаратных решений, например, VMware ESXi, для обеспечения высокой скорости репликации и отказоустойчивости в случае отказа одного из серверов
   2. различные web-приложения - учитывая высокую нагрузку, имеет смысл использовать аппаратную виртуализацию
   3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - для большей безопасности имеет смысл использовать программную виртуализацию
   4. системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - лучше использовать аппаратную виртуализацию для скорости

Задача 3

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. - можно использовать Hyper-V, он обладает позволяет поднять до 384, может балансировать нагрузку, реплицировать данные и создавать резервные копии.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. - Xen будет отличным выбором
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. - Hyper-V Server будет отличным выбором
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. - можно сделать на KVM

Задача 4

Недостатки гетерогенной среды виртуализации:

- сложность администрирования;
- повышенный риск отказа и недоступности;
- завышенная стоимость обслуживания;

Действия для минимизации рисков и проблем:

- Развернуть часть инфраструктуры в облаке, автоматизировать процессы деплоя.

В гомогенной среде работать проще, поэтому я бы предпочел ее.
