Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.

Ценность IaC стоит на 3 китах: цена, скорость и уменьшение рисков. Уменьшение расходов относится не только к финансовой составляющей, но и к количеству времени, затрачиваемого на рутинные операции. Принципы IaC позволяют не фокусироваться на рутине, а заниматься более важными задачами. Автоматизация инфраструктуры позволяет эффективнее использовать существующие ресурсы. Также автоматизация позволяет минимизировать риск возникновения человеческой ошибки. Всё это является частью культуры DevOps, сочетающей в себе разработку и операции